[Música]
muchas gracias por participar de esta
presentación que vamos a realizar el día
de hoy y para iniciar
quiero leer esta pregunta
está en búsqueda de un software
administrativo y contable
y puede ser que así por diferentes
factores su empresa está creciendo es
una empresa nueva y necesita un software
requiere cambiar el sistema actual
porque de pronto alguna de las
funcionalidades que su empresa necesita
el software no las cumple
y en esta búsqueda de un software
administrativo y contable encuentra que
en el mercado pueden existir más de 100
opciones
unas gratuitas unas nacionales otras
internacionales otras mucho más caras
otras más económicas y no sabe qué
decisión tomar allí usted piensa bueno
cuál debo escoger
y no solamente es analizar cuál escoger
sino que también se le vienen a la mente
una serie de inquietudes
será fácil de manejar qué
funcionalidades tendrá el software será
amigable será integrado permitirá
importar datos desde excel
generará información exógena para la
dian tendrá las normas internacionales
niv tendrá múltiples informes como será
el soporte tendrá facturación
electrónica permitirá auditar
información será multi empresa podrá
configurar y restringir acceso a la
información
se tendrá que configurar todo desde cero
la empresa que lo desarrolló tendrá
experiencia cómo será la seguridad de la
información y decenas de preguntas más
empiezan a abrirse a la mente ante esto
qué es lo que se debe hacer
como se debe analizar la información
para tomar una decisión correcta bueno
lo primero que debemos analizar es como
lo hace dentro de las opciones que estoy
analizando
como resuelven esas inquietudes que me
estaba planteando por eso para esta
presentación vamos a ver como con está
pyme le va a facilitar la gestión
empresarial y va a satisfacer cada una
de esas interrogantes que se estaba
planteando y muchas más con está pyme se
va a convertir en su aliado estratégico
recuerda que para tomar una decisión de
compra usted debería analizar si el
software presenta múltiples
funcionalidades o es limitado pues el
día de mañana usted podrá requerir una
nueva funcionalidad y si el sistema
seleccionado no lo permite que va a ser
con está pyme como software
administrativo y contable cuenta con
múltiples módulos y funcionalidades
todas totalmente integradas es así como
podemos tener un control de diferentes
áreas la contabilidad los inventarios la
facturación la cartera los activos las
ventas o si voy a manejar cartera con
intereses puntos de venta
múltiples funcionalidades que con tape
me permiten pero qué beneficio le ofrece
que con está pyme sea un sistema modular
y también integrado allí vamos a hablar
de dos opciones integralidad y
escalabilidad
gracias a la escalabilidad usted podrá
adquirir el sistema con ciertos módulos
y en la medida que vaya necesitando
incorporar nuevas funcionalidades lo
podría realizar con la ventaja que todas
van a quedar integradas por lo tanto
primero no tendrá que invertir en
módulos que no necesita y segundo no
tendrá que hacer interfaces para
conectar las áreas de su empresa veamos
el siguiente ejemplo el caso de una
venta a crédito de productos qué áreas
se deberían integrar o afectar por esta
venta 1 la facturación electrónica para
poder entregar al cliente una factura
reglamentaria
2 la parte de los inventarios se deben
afectar se deben descargar las
existencias que estoy facturando
3 la contabilidad porque allí me afectan
mis estados financieros 4 como impuestos
la generación de medios magnéticos se
debe ver afectada también con la
información de impuestos que se
generaron dentro de la venta
quinto como la venta fue a crédito
informes de cuentas por cobrar para
saber que ese cliente me debe cierto
dinero y sexto si manejó intereses
cuando la persona me pague el sistema va
a calcular también la tasa de interés
que se tenía por los intereses bien sea
corrientes o demora mire que solamente
haciendo la operación de venta a crédito
de productos fueron diferentes áreas
dentro de la empresa que se afectaron
mediante un solo registro y nuevamente
analizando en las preguntas que al
principio se generaban
se debe tener en cuenta que tanto usted
o su equipo de trabajo van a estar
sentados frente a un computador varias
horas al día
durante varios meses durante varios años
registrando información en el sistema
y tener un software con una apariencia
plana y poco amigable no será muy
agradable es por eso que con está pyme
pensando en su comodidad ofrece una
interfaz gráfica similar a excel
intuitiva y fácil de usar está la
interfaz de conta pyme mire que se
comporta de una forma muy similar a
office a través de un menú de navegación
donde usted puede entrar a una opción y
en la parte inferior van a aparecer
diferentes informes catálogos o rutas
para hacer algún trabajo dentro del
sistema
pero no solamente es esta parte de
navegación por medio de cintas de
opciones sino también apariencia del
sistema usted dentro de con está pyme
podrá cambiar el color por ejemplo puede
cambiar las etiquetas
para que apariencia distinta le salga
cuando abra el sistema y no se aburra
siempre con la misma presentación
además no solamente es el estilo y la
configuración de colores vamos
nuevamente a la presentación original
del sistema sino también incorpora toda
una serie de ayudas para que en todo
momento el usuario sepa para qué sirve
un dato sepa qué hacer y cómo utilizarlo
mejor dicho para que pueda aprovechar al
máximo todo el potencial del sistema en
este caso dentro del software usted
puede entrar en cada menú de navegación
a una opción que le dice acerca de y le
va a explicar por ejemplo acá el módulo
básico que es el módulo básico
la explicación conceptual y una serie de
ejemplos que le van a definir y le van a
ayudar a configurar el sistema no
solamente están los acercas sino guías
usted quiere implementar el sistema
venga entonces empiece con estas guías
analizar la información que paso a paso
le van a mostrar que es lo que debe
hacer y así esta misma información
para cada uno de los módulos del sistema
uno de los diferentes módulos del
sistema hay una completa ayuda una
completa documentación y por si fuera
poco por ejemplo vamos a entrar un
catálogo y vamos a entrar a un tercero a
un cliente dentro de las mismas ventanas
de configuración o registro de
información el sistema cuenta con ayudas
por ejemplo no sé para qué sirve este
nombre comercial muy sencillo
simplemente se le da clic derecho sale
una ventana con la ayuda de ese campo
donde le indica claramente para qué se
puede utilizar y así en cada una de las
opciones del sistema pueden ver que
aparece como un mouse allí en la parte
de la derecha del cursor eso implica que
hay una ayuda documental que explica
para qué sirve ese campo y también
dentro de los catálogos o dentro de las
ventanas hay una ayuda importante que
nos muestra acerca de ese editor qué
información se debe registrar en él
esta información es clave para que usted
como usuario pueda aprovechar al máximo
el sistema teniendo presente la interfaz
del sistema
como se puede navegar en ella bueno con
tap y me ofrece menús de navegación que
permiten realizar diferentes actividades
empresariales de una manera rápida y
ordenada
es así como podemos encontrar una ruta
para poder configurar la empresa que es
lo primero que debemos hacer estructurar
la empresa y también los posibles
centros de costos que al interior se
vayan a trabajar
existen catálogos por ejemplo como el
que estábamos viendo es el momento un
catálogo de terceros donde allí vamos a
incorporar los diferentes clientes
empleados proveedores que tienen
relación con la empresa y mediante una
acción clic derecho usted va a poder
encontrar las acciones que se pueden
generar dentro del catálogo crear un
tercero modificarlo eliminarlo siempre y
cuando no tenga registros contables son
funcionalidades que con está pyme le
permite a usted como usuario para
facilitar ese registro rápido de
información
por ejemplo miremos un tercero
modifiquemos a este señor jesús marín
dentro de la información que el sistema
trae
viene con unos campos que pueden ser
algunos obligatorios
otros opcionales
por ejemplo en la configuración
tributaria con está pyme le facilita
para que usted configure un tercero con
las diferentes responsabilidades a nivel
de impuestos y esto se va a ver afectado
en la parte de un cálculo automático de
impuestos para que usted no se preocupe
por saber si tiene que calcular iva o
retención en una transacción no el
sistema automáticamente va a saber si
aplica o no aplica de acuerdo a las
configuraciones que usted tenga en la
clasificación de un tercero
funcionalidades como cargar información
desde excel
usted puede decirle al sistema importe
me registros desde excel si usted ya
tiene una base de datos desde otro
software o tiene un archivo en excel con
sus diferentes terceros clientes
empleados fácilmente los va a poder
incorporar a contar pymes sin tener que
venir a crearlos uno por uno
esta misma funcionalidad de importar
datos funciona para por ejemplo los
productos si usted maneja inventarios o
para un plan de cuentas si es que quiere
personalizar algo adicional a un plan de
cuentas
con está primer en los diferentes
catálogos tiene grandes herramientas
para facilitar la navegación entre
múltiples datos por ejemplo quisiéramos
conocer cuáles son todos los clientes
que están dentro de este listado muy
sencillo activamos la opción de filtro y
le decimos muéstrenme cuál es el cliente
y queremos conocer por ejemplo los
clientes pero agrupados por
departamentos o por ciudades se puede
simplemente arrastrar la parte superior
y nos empieza a mostrar mire aquí están
todos los clientes clasificados en
antioquia bogotá caldas ciudad de mexico
san jose y dentro de cada uno de ellos
podemos abrir y vamos a encontrar cuáles
son los terceros que cumplen esa
clasificación una rápida navegación
entre múltiples datos
esto nos permite a nosotros consultar
información segmentada y esta ventaja de
filtros y agrupaciones funciona por
todas partes no solamente en un catálogo
en un reporte en una consulta de
contabilidad en una consulta de cartera
en un informe donde se tengan las
diferentes existencias de los productos
gracias a estas herramientas con está
pyme le va a facilitar a usted esa
navegación y consulta de información la
parte contable es uno de los pilares
fundamentales de una empresa es por esto
que con está pyme presenta un alto grado
de automatización en la contabilidad
todo para que usted pueda aprovechar el
tiempo en analizar su empresa y no tanto
en la parte operativa además no
solamente permite administrar una sola
empresa sino que con está pyme es multi
empresa y qué ventajas tiene en la parte
contable con está pyme presenta un plan
único de cuentas preconfigurado
lo único que usted tiene que hacer es
crear cuentas auxiliares viene con un
plan de cuentas para el sector comercial
solidario sector agrícola todas con las
equivalencias en las normas
internacionales cuenta con un manejador
de operaciones que es un concepto que
nosotros denominamos para poder
registrar transacciones que día a día
afectan en la contabilidad de la empresa
por ejemplo dentro del manejador de
operaciones según los módulos que usted
tengan su licenciamiento podrá encontrar
diferentes asistentes especializados
para registrar cada una de las
transacciones tanto administrativas como
contables de su empresa veamos por
ejemplo el caso de una operación de
movimiento contable una operación
universal donde todo contador o persona
que sepa de contabilidad pues puede
registrar sus transacciones donde se
requiere la información de la cuenta un
débito y un crédito pero quiero
presentar en especial algo la integridad
que tiene el sistema con los diferentes
catálogos aquí por ejemplo estamos
mostrando un catálogo que es el de
documentos de soporte que es el creado
indicar cuál es el consecutivo que sigue
para la transacción por ejemplo en ese
caso el comprobante de egreso 275 se
indica un detalle y voy a hacer un
ejemplo práctico una de las grandes
funcionalidades que con está pyme tiene
y que le va a ayudar a ahorrar tiempo es
la parte del cálculo automático de
impuestos por ejemplo aquí voy a
registrar un gasto una asesoría
financiera por un millón de pesos y voy
a escoger a un tercero por ejemplo esta
persona que es una persona natural
régimen simplificada y simplemente al
darle clic en esta opción calcular
impuestos con tap y me va a analizar
cuáles son los impuestos que deben
aplicarle para este negocio en este caso
aplica una retención por honorarios a
personas naturales siguiendo este mismo
ejemplo voy a borrar este registro y voy
a cambiar de tercero escogemos a esta
empresa asesores tributarios una empresa
del régimen común
se le da clic en cálculo automático de
impuestos y con está pyme
automáticamente detecta la clasificación
tributaria de esta empresa y ya calcula
otro porcentaje de la retención el 11%
en este caso también ya aplica un iva
descontable y lo único que usted como
usuario debe hacer es terminar de
configurar la cuenta por ejemplo en la
contrapartida contra la caja si se
maneja flujo de efectivo pues también se
le indica el concepto de flujo de
efectivo y allí quedaría la transacción
registrada es importante tener presente
que aquí estamos haciendo un registro
contable con conocimiento de débitos y
créditos y pues aquí podemos finalizar
la transacción se puede imprimir también
el documento vamos a consultarlo
una nota de contabilidad o un
comprobante de egreso donde aparece la
información que se va a registrar dentro
de la contabilidad y se va a sentar
dentro de las carpetas pero no solamente
es esta parte de un asistente especial
para registrar la transacción contable
el asistente de movimiento contable es
muy claro siempre y cuando se conozca de
contabilidad es decir por donde se
registran los débitos y los créditos
pero si no se tiene conocimiento
contable o si se requiere delegar
registro de información en personas que
no son muy expertas en la contabilidad
que se puede hacer permite por medio de
asistentes especializados registrar paso
a paso mediante una transacción especial
operaciones como por ejemplo un gasto
miremos en el caso de este ejemplo
repitamos el mismo ejemplo de hace un
momento el pago de honorarios pero ya no
por movimientos contables sino por una
asistente especializada este asistente
se llama la operación de gastos que nos
pregunta este asistente el documento en
el que se va a sustentar primero que es
el comprobante de egreso
a quién se le va a hacer el pago en este
caso nos indica el tercero se puede
seleccionar el pago el concepto que se
va a registrar y por cual valor miren
algo clave no estoy indicando ni débitos
ni créditos
simplemente lo estoy indicando a quién
por qué y cuánto y en la parte siguiente
con está prima automáticamente va a
calcular el impuesto que afecta a dicha
transacción
basta con indicarle la forma de pago si
es de caja de banco o se va a generar
una cuenta en cartera y listo
si finalizamos esta transacción allí sin
tener conocimientos en contabilidad
hicimos un gasto simplemente conociendo
nuevamente algunos datos a quién por qué
y cuánto
si miramos de nuevo el documento por
ejemplo vamos a decirle imprimir ya esta
parte visual es mucho más clara para
nosotros como usuarios que no sabemos de
contabilidad el comprobante ya no nos
muestra débitos y créditos sino que nos
muestra una forma detallada la
información del pago este ya es un
documento mucho más fácil de entender
para una persona que no conoce de
contabilidad aquí podemos subir el
documento por ejemplo a la nube a
herramientas como el one drive google
drive podemos también generar un pdf
podemos enviarlo por correo electrónico
directamente es decir que las ventajas
de tener una automatización en la parte
de los documentos contables es mucha el
ahorro de tiempo es grande con está pyme
no sólo cuenta con asistentes
automatizados para registrar gastos
también cuenta con un asistente muy
especial para registrar
ingresos o en este caso también para
registrar facturas de ventas de
servicios podemos registrar una factura
electrónica de venta donde sólo se
necesita indicar el cliente el concepto
de pago y el valor por ejemplo
seleccionamos acá un tercero escogemos
el concepto vamos a decir por ejemplo en
este caso una publicidad y el valor en
la parte siguiente podemos indicar
observaciones para la factura y en la
parte de impuestos dar clic en la opción
de cálculo automático de impuestos se
calcula el impuesto que corresponda para
la transacción la forma de pago si es en
efectivo una transferencia bancaria o si
se genera una cuenta por cobrar y listo
le decimos finalizar aquí el sistema
acaba de enviar un documento electrónico
si lo imprimimos podemos visualizar que
el documento ya cumple con todos los
requerimientos legales una factura de
venta electrónica
estamos en ambiente de pruebas con toda
la información del adquiriente la forma
de pago la discriminación de los
productos y servicios y en la parte
final podremos ver
tanto el código coupé como el código qr
que son unos requisitos que tienen que
ir en la factura electrónica de venta
pero no solamente tenemos esta parte de
la facturación electrónica recordemos
que la facturación electrónica pide
también que sean unos documentos como
las notas créditos y las notas débito es
así como dentro del sistema para la
facturación de servicios podemos tener
tanto asistentes especializados para
registrar notas créditos y notas débito
a las facturas de venta electrónicas
esto para que les sirve a usted les
sirve para que usted como empresario
como gerente como contador pueda tener
un sistema integrado que no solamente la
parte de la contabilidad la tenga muy
bien sino que también la parte de los
requerimientos contables en especial de
la facturación electrónica tener claro
cómo se registra información dentro del
software que está analizando es
importante pero es igual de importante
saber qué tipo de informes consultas y
reportes se pueden generar con estos
datos y que dichos reportes sean
versátiles y sobre todo adaptables a la
empresa
con está pyme cuenta con múltiples
informes y consultas que le van a
permitir en todo momento monitorizar o
vigilar la actividad económica de su
empresa cuenta con los diferentes
estados financieros los cinco estados
financieros básicos una consulta de
estado de situación financiera un estado
de resultados políticas notas y
revelaciones a los estados financieros y
el estado de cambios en el patrimonio
además del flujo del estado de flujos de
efectivo bajo el método directo y
también el método indirecto
algo importante cuenta con informes que
se pueden consultar directamente en
pantalla para mandar a imprimir como
también con consultas que son dinámicas
por ejemplo vamos a ingresar a un mayor
y balances tipo consulta esta consulta
miren que es dinámica que permite
permite auditar información permiten
navegar entre los datos por ejemplo en
el caso me está diciendo en caja hay 7
millones 407 mil pesos vamos a darle
doble clic y él empieza a desglosar
hacia atrás es decir mostrar el origen
de la información donde nos muestra los
débitos los créditos y el valor de los
siete millones de donde se originó y si
es del caso podemos analizar cualquier
dato puntual dándole nuevamente doble
clic
para que el sistema muestre directamente
la transacción o el documento que
originó dicho registro contable esto es
una gran ventaja puesto que usted podrá
auditar en cualquier momento no
solamente la parte contable sino que
este método de auditoría del down
también lo puede manejar a nivel de la
cartera o de los saldos de inventario se
cuenta con diferentes informes por
ejemplo todo lo que tiene que ver con
los informes de inventario y balance es
caja diario reportes para conocer las
cuentas auxiliares el manejo de moneda
extranjera si es que usted maneja
también negocios en el exterior se puede
trabajar todo lo que son los
certificados y anexos tributarios muy
muy importantes para poder llevar esa
información hacia su entidad de control
cuenta con el informe comparativo de la
información local inicie el formato
25-16 para poder presentar esa
conciliación fiscal
también cuenta con tablas comparativas
miremos el caso de una tabla comparativa
de un mayor y balances para que veamos
la gran ventaja de esta información
condensada donde nos puede presentar año
por año los diferentes registros de las
diferentes cuentas tanto del activo del
pasivo del patrimonio de los ingresos y
los gastos condensados por año y si se
despliega por cada año mes a mes
esta parte de las tablas comparativas
son una gran ayuda para usted como
persona que toma decisiones dentro de la
empresa puesto que rápidamente usted va
a poder comparar la historia de su
empresa cómo ha sido para tomar
decisiones también podrá graficar los
datos realicemos un gráfico comparativo
entre años quiero conocer cuáles fueron
los ingresos del año 2018 versus el año
simplemente selecciono la opción que
dice comparativo entre años
escojo las cuentas me está comparando el
acumulado del 2018 versus el acumulado
del 2019 en cada uno de los diferentes
meses también quisiera comparar entre
cuentas entonces simplemente selecciono
la cuenta comparativo entre cuentas y le
digo cuál es la otra cuenta que quiero
comparar por ejemplo me está comparando
en este caso del mismo año 2019 los
gastos los ingresos y mes a mes los
están mostrando en pantalla una forma
rápida y ágil de poder conocer el estado
de la empresa cómo se está moviendo mes
a mes pues gracias a los asistentes
especiales que hemos visto ese ahorro
del tiempo que con está pyme va a
permitir que le va a brindar usted podrá
dedicarse a analizar cómo está la
situación financiera de su empresa
otro tema muy clave la parte de la
generación de los medios magnéticos por
ejemplo podemos entrar a los medios
magnéticos vamos a decirle que sí que
estamos de acuerdo y generemos este
formato que es el formato 1003 las
retenciones en la fuente rápidamente
digamos de generar a aceptar y el
sistema rápidamente empieza analizar
toda la información de la contabilidad
los terceros los diferentes registros
que afectaron la contabilidad y nos
muestra toda la información de las
retenciones que se practicaron tenemos
las retenciones los datos fuentes y ya
con esta información simplemente usted
como asesor contable como analista
financiero puede llevar la información
registrarla generar el archivo xml para
la fecha que corresponda
y listo aquí está el documento xml
se puede pre validar no hay
inconsistencias
si hubiese inconsistencias directamente
acá se pueden corregir falta algún dato
la dirección el apellido o algún dígito
de verificación de un dish no
corresponde y listo podemos abrir el
archivo
este es el archivo xml que se le va a
entregar a la diana rápidamente que
acabamos de hacer la generación de un
archivo de información exógena donde a
veces en las empresas que nos han
contado se demoran días semanas
organizando la información con conta
pymes supremamente fácil nuevamente esto
que traduce que le va a brindar a usted
un ahorro de tiempo
y eso es lo que queremos que usted pueda
ver en esta presentación como con tap y
me agiliza la gestión empresarial no
solamente le ayuda para que tenga un
control en su empresa sino que de una
forma simple fácil y muy rápida va a
poder administrar todo lo que tiene que
ver con la contabilidad y no solamente
la contabilidad sino también otras
funcionalidades que a continuación vamos
a seguir viendo con está pyme pensando
en brindar tiempo para el análisis de
información y que no se dedique tanto a
la parte operativa ofrece asistentes
especiales también para registrar
ciertas acciones especiales por ejemplo
las acciones que se deben realizar a fin
de año donde con está pyme
automáticamente va a cerrar las cuentas
de resultados y va a analizar las
utilidades o pérdidas para llevarlas a
las cuentas del patrimonio también tiene
opciones especiales para bloquear mes
o para cerrar meses para que una persona
no pueda trabajar sobre meses ya
bloqueados o meses ya cerrados también
cuenta con asistentes especializados
para generar transacciones como lo que
tiene que ver con la conciliación
bancaria conciliación bancaria
automática o conciliación bancaria
manual la automática consiste en que
usted puede configurar su extracto
electrónico para que dentro de con está
pyme se analice esa información que le
enviaron de forma electrónica y se
coteje contra la información que se
tiene registrada en la contabilidad y
automáticamente se generen los
movimientos contables de ajuste va a
permitir entonces que usted rápidamente
pueda conciliar sus diferentes cuentas
bancarias son ayudas y asistentes
especializados que se desarrollan para
que usted pueda trabajar de una forma
mucho más rápida y ágil dentro del
sistema una de las principales dudas que
se deben aclarar
en el análisis es respecto al control de
la facturación en especial la
facturación electrónica
el control bien sea de los productos o
de servicios con su respectiva factura
es el objetivo de cualquier empresa y en
este tema sí que debe analizar con mucho
detalle el software que está evaluando
por eso veamos con mayor detalle grandes
funcionalidades que con está pyme le
ofrece y que estamos seguros serán de
mucha ayuda para usted por ejemplo en la
parte de facturación ya vimos al
principio cómo podemos tener facturación
de servicios por medio de este asistente
de ingresos dentro del módulo de
automatización de documentos pero
también podemos tener un control de
inventarios y en especial facturación de
productos si tenemos el módulo de
inventarios compras y facturación
la operación de facturación y ventas
donde aquí se tiene configurado un
documento electrónico en ambiente de
pruebas se selecciona el cliente al cual
se le va a enviar la factura si el
cliente no existe se le puede crear
desde directamente la operación
también se pueden configurar todo lo que
son las listas de precios el control de
la bodega vendedor si es que yo quiero
manejar comisiones para los vendedores y
se relacionan los diferentes productos y
servicios que se puedan facturar con sus
respectivos porcentajes cantidades en la
parte siguiente se puede indicar
observaciones para la factura y con está
pyme automáticamente va a calcular según
la configuración tributaria del cliente
que le estoy facturando la configuración
de mi empresa los impuestos relacionados
que se tienen de los productos y
servicios
la forma de pago como el cliente nos va
a pagar la transacción bien sea una
transferencia bancaria o que no se le
hizo un pago en efectivo o se va a
generar una cuenta por cobrar y cuando
le decimos finalizar automáticamente con
está pyme va a enviar este documento al
proveedor tecnológico para que éste lo
valide y envíe a la dian y se convierta
en un documento electrónico ya listo y
validado por una entidad como es la dian
el documento ya quedo aquí
enviado yo tengo configurado el correo
de esta persona y allí podemos observar
que ya llegó un correo electrónico con
esa factura beate 246 si entramos a ella
podemos visualizar que se recibió el
archivo puntos y de acuerdo a la última
indicación en la parte técnica por parte
de la dian donde indicaba que en el
correo ya nos envían el xml y el pdf en
los archivos independientes sino que se
debe enviar un solo archivo comprimido
en formato punto zip
dentro de ese archivo puntos y debe
contener no solamente la representación
gráfica que es la factura de venta en el
formato pdf sino el archivo xml y dentro
de él xml
pues ya la estructura técnica que la
dian ha devuelto con toda la aceptación
de dicho documento si dentro de cuanta
pyme chequeamos el documento pues
también está allí almacenado la factura
de venta electrónica
tiene todo lo que es la información de
una factura según el estatuto tributario
la información del cliente la
discriminación de los productos y
servicios los impuestos y en el tema de
facturación electrónica en la parte
inferior
podremos ver tanto el código qr como el
código café que es como la parte ya
directa de validación ante la dian para
que se ha convertido en un documento
electrónico si por ejemplo un cliente la
aceptó o la rechazó aquí tengo algunos
ejemplos van a quedar marcadas dentro
del sistema con una manito hacia arriba
como aceptada o una manito hacia abajo
como un documento rechazado y si la
persona indicó algún motivo de rechazo
pues podemos visualizarlo dentro del
inspector de datos y visualizar cuál es
el comentario que la persona indicó de
respecto al rechazo a la aceptación eso
nos va a permitir tener un control de la
información en todo momento pero no
solamente es la parte del control de la
factura de venta electrónica también
dentro del sistema se tienen asistentes
especializados para registrar lo que son
notas créditos
notas de vito recordemos que una nota
crédito es como un rechazo o una
anulación a la factura y una nota débito
como un mayor valor al documento factura
de pronto algo un precio muy por debajo
y tengo que hacerle un mayor valor a
dicha factura en este caso con tap y me
va a permitir trabajar todos estos
documentos electrónicos que por ley en
el momento se administran como
documentos electrónicos factura de venta
notas crédito y notas de vic y todos
relacionados con quien con la
contabilidad si usted puede chequear
dentro del sistema vamos a mirar en el
inspector de datos va a generar un
movimiento contable esa factura de venta
hizo unas transacciones contables movió
unas cuentas por el lado débito por el
lado crédito las cuentas de ingresos el
costo de venta la cuenta de inventario
los impuestos la forma de pago y esto
automáticamente se está viendo reflejado
en la contabilidad a nivel de los
inventarios y la facturación
son variables los requerimientos que una
empresa puede tener pues depende de la
actividad económica y de que vende es
por eso que es mejor tener un software
versátil y multifacético que permita
incorporar diferentes funcionalidades
cuando sean requeridas por ejemplo
dentro del sistema
tenemos asistentes especializados para
registrar las compras
para que usted pueda generar su informe
de entradas de productos dentro del
inventario tenemos también un asistente
muy especial para registrar las
planillas de consumo y esto qué
significa por ejemplo a usted se le dañó
un producto o un vencimiento y no lo
puede devolver lo regalo y lo tiene que
descargar del inventario para que no le
siga afectando las existencias cuánta
pyme por medio de este asistente va a
permitirle que usted organice la entrega
de ese producto la salida no mediante
una factura de venta sino que pueda
cuadrar su inventario por un obsequio y
que de una vez quede contablemente el
registro según el costo promedio
ponderado del producto que usted está
suministrando que está regalando o que
está configurando para que sea consumido
hay asistentes especializados para
registrar información entre bodegas
yo tengo una sede y voy a transferir de
un almacén a otro existencias para poder
facturar o si manejo toda la parte de un
deterioro porque también recordemos que
se tiene que hacer un registro de
acuerdo a las normas internacionales
de pronto un producto que ya tenía en
existencia ha quedado demasiado tiempo
allí almacenado y ya no está de acuerdo
a la última moda tenemos que facturar lo
pero también podemos decir que según la
el costo del mercado ese producto que se
tiene que deteriorar debo registrar un
deterioro para poder tener allí una
afectación en mi contabilidad asistentes
especializados que se tienen también a
nivel de lo que es inventarios se cuenta
con una operación especial que es la de
punto de venta donde directamente dentro
del sistema podremos cargar un producto
si conocemos el código cargarlo
directamente o si tenemos los
periféricos un lector de código de
barras o una impresora de tirilla un
cajón monedero para conectarlo
directamente con mi sistema y que pueda
convertirse en una facturación muy
rápida si el producto tiene una imagen
la voy a poder visualizar también dentro
de la presentación para qué
el cliente pueda estar en todo momento
verificando que sea el producto que está
llevando son asistentes especializados
que se tienen dentro del sistema todo
para agilizarle a usted la gestión
empresarial pero no solamente es esta
parte de la facturación también tenemos
asistentes especializados para una
facturación masiva por ejemplo usted
debe registrar facturas de forma masiva
porque su empresa factura lo que son
arrendamientos o una cuota de
administración propiedad horizontal con
tap y me a través de unos asistentes
especializados permite generar
operaciones en bloque esta operación en
bloque permite programar conceptos a
múltiples terceros y de una forma rápida
poder cargar dentro de la contabilidad
50 100 200 facturas y emitir las sin
tener que registrarlas una a una
son funcionalidades que no aplican para
todas las empresas pero que de pronto
para su empresa podrá decir a mí me
sirve esta parte de facturación en
bloque a mí me sirve
de venta a mí me sirve el control de
series y lotes porque soy una droguería
y me interesa conocer cuándo es la fecha
de vencimiento de un producto
a nivel de los inventarios con está pyme
también permite manejar dentro de su
configuración de las referencias
funcionalidades como el control de las
series y los lotes o mirar por ejemplo
la configuración de productos compuestos
que son productos compuestos productos
kit o combos que uno puede administrar
dentro de la empresa
voy a hacer una ancheta y se compone de
este producto a tres unidades del
producto de cinco unidades del producto
se y allí estoy armando mi combo para
poderlo vender permite esa
administración de información a nivel de
los productos o manejar productos
equivalentes por ejemplo indicarle no
tengo de este monitor samsung de 32
pulgadas pero si tengo este monitor del
de 32 pulgadas un producto equivalente
por si el cliente al momento de comprar
le dice necesito de éste no tengo en
existencias pero le puedo ofrecer otra
alternativa unidades de compra distintas
a unidades de consumo por ejemplo le
permite comprar en kilos y vender en
gramos comprar en metros y vender en
centímetros por qué
su modelo de negocio así lo requiere
información muy clave también como ya
vimos al principio cuando estábamos en
el catálogo de terceros permite importar
registros desde excel supongamos un
supermercado podrá tener seis mil siete
mil referencias una ferretería lo mismo
y a pesar de que dentro del sistema se
puede venir a crear una una de una forma
muy fácil muy sencilla también cuenta
con un asistente especializado para
poder importar la información desde
excel siempre y cuando se respete que en
una columna va al código en otra el
nombre en esta parte de la unidad si se
organice y se estructura fácilmente las
cinco mil seis mil diez mil referencias
se pueden cargar dentro del catálogo de
elementos de inventario para que después
pueda hacer esos cargos iniciales de
existencias y poder empezar a facturar
una carga rápida para la migración de
productos y de un sistema a cuenta pib
son funcionalidades y grandes
herramientas que se tienen dentro del
sistema al igual que en temas contables
en la facturación y el
troll de los inventarios los informes
son claves para una toma oportuna de
decisiones por tal motivo con está pyme
ofrece decenas de informes a nivel de
inventarios en el menú de inventarios
encontramos exploradores informes a
nivel de saldos de inventario por
ejemplo entremos a este informe se puede
ver información discriminada por cada
una de las bodegas y para cada uno de
los productos las existencias que se
tienen
si se quisiera auditar un dato tengo en
existencias 58 unidades pero hoy cuento
y tengo 60 o tengo 57 puedo auditar
tanto simplemente doble clic para que se
muestre el origen de la información
donde nos va a presentar donde se
originó las entradas y salidas que se
tuvieron para que se lleve la existencia
que actualmente está reportando y si
directamente dentro de cada uno de ellos
podemos darle doble clic nos va a llevar
también a
la factura o el documento que originó la
entrada o la salida del inventario de
dicho producto
auditoría de la información eso ya lo
habíamos visto donde fácilmente puedo
analizar el origen de la información
contable y en especial en este caso de
los saldos de inventario cuántas veces
se podrá haber generado descuadres en
los inventarios y dentro de su empresa
al no tener un sistema que le permita
auditar la información usted quedar como
con el sinsabor qué pasaría con el
producto a través de esta herramienta se
va a poder auditar la información
también se tienen diferentes informes a
nivel de lo que son ventas informes que
se pueden trabajar como facturas de
ventas el informe diario de ventas para
cuadrar las comisiones tanto por ventas
como por recaudos control de las
facturas para saber que la numeración
consecutiva esté correcta algo muy
importante para algunas empresas no
todas lo manejan el informe de cuadre de
caja como dentro de conta pyme yo puedo
trabajar puntos de venta y si el cajero
está trabajando con una base y al final
del turno tiene que entregar
cuadre de caja pues con tap y me va a
permitir llevar ese control de las
entradas y salidas de dinero dentro del
turno de dicho cajero también se va a
poder trabajar con lo que tiene que ver
con series y lotes muy importante para
empresas que tienen que controlar por
una línea por una fecha de vencimiento
por un lote en especial los productos
para poderle dar rotación a estos la
parte de lo que tiene que ver con los
códigos de barras generar códigos de
barras muchas veces en una empresa crean
códigos internos no con un código que ya
habían estandarizado por el proveedor
que envió el producto sino que se
inventan nemo técnicamente unos códigos
internos con tap y me va a permitir
generar esos códigos de barras de esos
productos con esa estandarización que la
empresa maneja para que se puedan
etiquetar y después poder a través de un
lector de código de barras de ese
periférico leerlos y de una forma más
rápida poder emitir la facturación
pero teniendo en cuenta que con también
manejar diferentes informes cuenta
diferentes acciones con operaciones y
asistentes a nivel de lo que son los
inventarios veamos un ejemplo donde la
parte de la integridad y la integración
de los diferentes módulos se trabaja
cómo se pueden unificar diferentes áreas
dentro de una empresa
por ejemplo veamos el caso de una
factura de venta a crédito tendremos a
la operación de venta y registremos una
factura de venta a crédito para un
cliente en especial vamos a seleccionar
diferentes productos y allí vamos a
decir que esto es una factura
electrónica vamos a indicarle que la
persona nos va a quedar debiendo este
dinero puede que nos haya pagado una
parte en efectivo puede que nos vaya a
quedar debiendo la totalidad y le vamos
a decir finalizar ahí ya se envió el
documento electrónico si miramos la
factura ya es un documento electrónico
tiene el código que tiene el código qr
se integró con la parte de facturación
electrónica como estamos facturando
diferentes productos unos balones desde
una bodega número uno si chequeamos en
un informe de inventarios en especial un
reporte de una consulta de saldos
actuales para esa bodega número uno
a nivel de los balones pues vamos a
poder darle doble clic a uno de estos
datos y podremos visualizar miremos a
nivel de fecha que la transacción que
estábamos haciendo la factura p ate 247
me está afectando también esa salida del
producto que me está diciendo mire está
sacando un producto a un costo de 70 mil
pesos
descargando del inventario las
existencias
y yo por ejemplo desprocesar de esta
factura y nuevamente consulto un informe
de inventarios que tengo 23 unidades de
este balón de fútbol le digo a refrescar
para esa bodega el balón de fútbol tiene
24 unidades que implica el hecho de
haber desprocesado la transacción pues
que la tengo almacenada pero todavía no
la tengo afectando mi contabilidad eso
es la parte de la integración que tiene
con está pyme entre las diferentes áreas
nuevamente la voy a procesar y voy a
refrescar el informe refrescar
nuevamente entro y verificó a ese balón
tiene 23 unidades está afectando mi allí
la parte de los inventarios pero no
solamente la parte de los inventarios ya
vimos la facturación electrónica los
inventarios si chequeamos la parte de la
contabilidad esta factura también tuvo
que haberme afectado lo que fueron las
cuentas de ingreso de costo de venta del
inventario unos débitos y los créditos
que se registraron contra la parte del
impuesto aquí ya también está afectando
la parte tributaria para la generación
de información exógena o medios
magnéticos
y como la parte de forma de pago será
indicamos como una cuenta por cobrar
podremos chequear también algo que son
los informes en cartera si consultamos
un informe de cuentas por cobrar para
este documento ph 247 digamos de aceptar
y busquemos el documento encontramos que
allí se tiene el documento con 30 días
de plazo a nivel del sistema podemos
organizar toda la parte de la
visualización de los documentos estos
son grandes ventajas que también tiene
contra pm para que se adapte a su forma
visual para que usted quiera analizar
algún tipo de información puedo subir y
mostrar columnas otras columnas que no
necesite pues las puedo ocultar por
ejemplo el código de la cuenta el código
del iva
e información que estaba visible en este
momento y que ya pues la puedo tener acá
directamente en pantalla o no por
ejemplo también podemos tener el tercero
departamento podemos ocultar esa columna
y mire que tenemos una personalización
en la parte visual de los datos que se
pueden analizar como allí estamos
verificando tenemos esta factura ph 247
por un valor de 374 mil pesos hay una
integridad e integración entre los datos
y los módulos del sistema ahora veamos
por ejemplo cómo puedo también a través
de un asistente especializado en la
parte de lo que tiene que ver con la
cartera registrar un abono o una
cancelación para dicho documento si yo
no sé de contabilidad si en su empresa
quien registra los abonos es una persona
que no es muy experta en débitos y
créditos hay asistentes especializados
que les van a permitir agilizar este
registro de información por ejemplo
hagamos un abono cancelando ese
documento se selecciona el tercero
y vamos a darle clic en esta opción que
dice cargar todas las cuentas pendientes
por ese tercero aquí hay diferentes
documentos que se tienen puede borrar
pues todo lo que se tenga ahí de él o
puedo simplemente darle doble clic el me
va a mostrar cuáles son las deudas que
se tienen con dicho tercero y puedo
seleccionar la factura a la cual se le
va a hacer el abono en este caso la
factura que hace momento hicimos la pea
te 247 el valor del abono digamos que la
persona no nos va a cancelar totalmente
nos va a abonar 250 mil pesos nos queda
un nuevo saldo 124 mil si por ejemplo
hubiese comisiones por venta y por
recaudo aquí el sistema va a generar
también la parte de la comisión para el
vendedor o para el recaudador en este
caso por la parte del recaudo de la
cartera cuando hubo la venta pues hubo
la comisión se calculó para el vendedor
que la generó la parte de la forma de
pago esta plata no centro a caja estamos
relacionando nos con un informe de flujo
de efectivo si estuviese por ejemplo con
banco podría relacionar la información
para que se maneje la conciliación
aria como le dije que es en efectivo le
voy a indicar finalizar y queda el
documento almacenado puedo imprimir
también el documento comprobante de
abono una vista previa que sería como la
información que le voy a entregar a el
cliente que pago donde se indica mire
usted está abonando 250000 queda con un
nuevo saldo para dicha referencia y es
este comprobante de ingreso número 188 y
como hay una integridad e integración
entre datos y módulos podemos nuevamente
consultar el informe de cartera que
tenemos aquí abierto en pantalla
buscamos nuevamente 47 pero hubo un
abono de 250 mil mediante el comprobante
de ingreso 188 allí que estamos viendo
integrando las diferentes áreas dentro
de la empresa si la factura por ejemplo
si hubiese pactado a diferentes cuotas y
cada cuota en un período de pago
distinto y dentro de la empresa se
maneja la parte de intereses también
dentro del sistema podría consultar todo
lo que tiene que ver con informes de
intereses para que el sistema
automáticamente los vaya acá
de los vayan liquidando si de pronto
también se maneja dentro de la empresa
el modelo es que es la cartera el que le
da la rotación del flujo de caja a la
empresa y por algún motivo se tiene que
hacer un deterioro de cartera con está
pyme cuenta con asistentes
especializados para también registrar lo
que tiene que ver con el deterioro de la
cartera registrar deterioros reversiones
de deterioro hace momento le está
mostrando el registro de la tasa de
interés es para interés por mora y cómo
se pueden automatizar dentro del sistema
contra pyme estamos en este momento
entonces haciendo que una integración
del área contable con la parte de
tesorería de la empresa con la parte del
almacén con la parte de la facturación
todo dentro del mismo software todo
dentro de la misma solución empresarial
y eso es lo que al principio dentro de
las interrogantes cuando voy a comprar
un software debo analizar sería que el
software que estoy analizando si me
permite a mí unificar las diferentes
áreas de mi empresa estamos viendo que
dentro de con está pyme si se permite
existen algunas empresas que en su
modelo comercial tienen incorporados
procesos logísticos pero yo se las
facturas de compra y de venta como
pueden ser las cotizaciones los pedidos
o las revisiones o también a nivel de lo
que son compras las órdenes de compra la
recepción de materiales
son transacciones previas a la factura
de compra oa la factura de venta es así
como necesitan un software aliado que
permita administrar ese tipo de
información para que puedan cruzar datos
y verificar qué tan efectivos son en la
parte comercial de las cotizaciones
emitidas cuántas se convierten en
facturas de venta con está pyme a través
de asistentes automatizados permite
tener ese control de las cotizaciones de
los pedidos sobre las remisiones miremos
el caso de una cotización tengo aquí una
ya registrada donde registramos dentro
del asistente especializado la
información del cliente el vendedor los
productos o servicios que se vayan a
cotizar en la parte siguiente pues
podemos poner observaciones que se
tengan al documento cuando le indicamos
finalizar y se quiere enviar el
documento le decimos que sí
inmediatamente qué es lo que va a hacer
se va a publicar el documento en una
plataforma es otra gran ventaja de
contar pm poder tener ese control y esa
comunicación constante con los clientes
a través de una plataforma digital
acabamos de enviar una cotización en
formato digital indica allí mire se
tiene una cotización y si verificamos
dentro de la cotización podemos ver el
documento como a su cliente le va a
llegar una cotización en estilo html
actualizada
para que esta persona pueda revisar los
datos que usted ha cotizado si quiere
aprobar la cotización la puede marcar
como aprobada si la puede rechazar si
quiere indicar que necesita que lo
llamen o quiere un chat directamente con
el asesor con el vendedor puede
escribirle directamente para que a él
dentro de con está pyme le aparezca la
información también si quiere pagar de
una vez el documento la cotización para
que se comunique a través de una
plataforma como es perú y puede hacer
los pagos de la cotización una
plataforma de documentos que le va a
permitir a usted presentar su
información de una forma elegante bien
profesional a sus clientes una vez se
tiene la cotización ya aprobada en el
sistema podemos revisar como una
cotización se puede convertir en una
factura de venta esa factura de venta si
es a crédito se puede recibir diferentes
abonos o una cotización se puede
convertir en un pedido un pedido a su
vez en una factura de venta o un pedido
en una remisión y después en una factura
son posibilidades comerciales
que puede que su empresa necesite y con
está pyme
gracias a su versatilidad le van a
permitir realizar las voy a indicarle
por ejemplo esta cotización una
funcionalidad trazabilidad del documento
que me está mostrando aquí en pantalla
me está indicando mire esta cotización
se convirtió en este pedido
y en este pedido se convirtió luego en
tal factura y esa factura también hubo
una parte de abonos quiere decir que la
factura fue a crédito me está
notificando que hubo dos facturas porque
puede ser que una parte la factura en
una factura y los productos restantes en
otra factura me está mostrando a mí una
trazabilidad comercial de como una
cotización se puede haber convertido en
un pedido ese pedido en una o varias
facturas esas facturas si fueron a
crédito tuvieron diferentes abonos y así
estamos enlazando toda una parte
comercial para poder tener esa
trazabilidad completa dentro de la parte
de las ventas de mi empresa grandes
herramientas comerciales a nivel de lo
que tiene que ver con el informe de los
inventarios puedo tener informes de
verificar existencias como están
actualmente en mi contabilidad pero no
solamente las existencias reales
el inventario proyectado es decir que
disponible tengo yo según las
cotizaciones pendientes
y los pedidos pendientes por entregar o
según las órdenes de compra pendientes
por recibir qué proyección y qué
disponibilidad de inventario tema
herramientas que permiten que con está
pyme pueda hacer un gran software aliado
en la administración no solamente de la
facturación sino de los procesos
comerciales dentro de su empresa algunas
veces los contadores y hasta los mismos
gerentes desean saber cómo están los
activos dentro de la empresa que vida
útil tienen si están depreciados o no y
para hacer esto invierten horas y horas
registrando cruzando y analizando
información
si tuviese encontrarme fácilmente
podrían administrar toda la información
de los activos dentro de una empresa
registrar cada uno de los activos como
una ficha técnica individual poderle
registrar transacciones mediante una
compra que el sistema automáticamente
registre mes a mes la depreciación de
los activos o la amortización de los
diferidos que si un activo sufrió en
algún deterioro se pueda registrar de
acuerdo a las diferentes variables que
las normas internacionales indican si se
perdió un activo bien sea por un robo o
un daño total se pueda dar de baja y que
todo esto quede automáticamente
contabilizado con está pyme cuenta con
esos diferentes asistentes que van a
permitir ese registro fácil y rápido de
toda la administración de los activos
dentro de su empresa
pero también podrá permitirle a usted
consultar información de cada uno de los
activos por ejemplo diferentes informes
o una ficha técnica dentro de un bien
dentro de un activo de propiedad planta
y equipo donde usted podrá analizar cómo
es el registro que se tiene en la
contabilidad local porque usted puede
tener un modelo de depreciación de
acuerdo a la norma local pero en la
norma internacional podrá tener otro
modelo de depreciación y también podrá
analizar cuáles son los costos ese
resumen de información cuál es el valor
a hoy que tiene bajo la norma local y
cuál es el valor a hoy que tiene bajo la
norma internacional el acumulado de
todas las depreciaciones que se tienen y
como con está pyme le va a permitir
administrar para cada uno de esos
activos su vida útil total y su vida
útil restante es decir va a agilizarle
la administración de toda la propiedad
planta y equipo que usted tenga dentro
de la empresa y todo también integrado
hacia la parte contable
y otros recursos que dependen del modelo
empresarial y su actividad económica es
poder tener un control de los
presupuestos con tap y me permite
administrar también en la parte de
presupuesto diferente presupuesto por
ejemplo a nivel de tipo de la empresa oa
nivel de la cada una de las sedes un
presupuesto contable para que usted
pueda administrar sus ingresos y sus
gastos o si su modelo es una empresa
manufacturera dentro de con está pyme
podrá administrar todo lo que tiene que
ver con los costos de producción
informes de costos tanto directos como
indirectos como dentro del sistema podrá
crear diferentes líneas y órdenes de
producción para que usted pueda
administrar cuánto le cuesta producir un
bien un producto teniendo en cuenta las
diferentes variables mano de obra e
insumos costos indirectos y en especial
que contamine le va a ayudar a
administrar bajo diferentes modelos de
distribución los costos indirectos de
producción herramientas y diferentes
en realidad es que con está pyme le
ofrece para tener un administrativo
dentro de todas las áreas de su empresa
ha podido observar diferentes
funcionalidades y herramientas
le permiten agilizar su trabajo dentro
de la empresa que le permiten tener un
mejor control de sus recursos
pero nada se gana con tener un sistema
bien completo pero que la información no
sea segura que cualquier persona o
empleado pueda ver o alterar información
valiosa es por eso que con está pyme
teniendo presente la seguridad ofrece
diferentes esquemas que le permiten
validar y salvaguardar la información
por ejemplo permite que usted pueda
auditar quién registra una transacción y
quién la modifica una operación fue
creada por quién
cuando y la última modificación quien la
hizo y cuando la hizo este documento la
factura de ventas 197 fue creado por el
usuario admin en esta fecha pero fue
modificado por el usuario
cajero en otra fecha y en otro horario
pero a nivel también de copias de
seguridad podría usted verificar dentro
del sistema a través de la configuración
como pueden generar copias de seguridad
al entrar la primera persona y al salir
la última persona hacer también copias
de seguridad automáticas por ejemplo
decirle haga
cierto tiempo una copia de seguridad o
haga ciertas copias a cierta hora
también que pueda realizar copias espejo
esto que significa que no solamente la
realice en una ubicación sino que las
pueda realizar en otro computador esta
información esta configuración de tener
diferentes copias de seguridad
programadas le van a permitir a usted en
cualquier momento también tener como esa
respaldó es que su información si el día
de mañana pasa algo un ataque de un
virus un daño en el disco duro usted
pueda recuperar la información sin tener
que perder o tener que volver a digitar
todo también a nivel de lo que es
seguridad del sistema con está pyme a
través de una funcionalidad que son los
usuarios y los perfiles de seguridad
permite que usted pueda restringir le a
un usuario que puede hacer y que no
puede hacer puede crear una transacción
pero no la puede eliminar no la puede
anular o no puede ver cierto tipo de
informes por ejemplo si usted está
configurando el perfil de un vendedor no
le interesa que él vea nada de la parte
de las compras o nada de sus ingresos o
su estado de resultados pero sí es
importante que él pueda haber informes
de inventarios si es un recaudador que
puede haber informes de cartera como a
nivel del sistema se puede restringir a
nivel de usuarios y perfiles de
seguridad las diferentes acciones que se
y hacer dentro del software a nivel de
los empleados se debe tener presente que
en la búsqueda de un software el
conocimiento del mismo es lo que le
permitirá que pueda aprovechar al máximo
cada una de las funcionalidades
al principio se debe invertir
estratégicamente tiempo para conocer la
herramienta de trabajo que se convertirá
en su más grande aliado empresarial y
respecto a este respaldo con está pyme
agrupa múltiples ventajas para que en
todo momento se tenga conocimiento
fresco y al instante de cómo trabajar en
el centro de esta ventana o menú de
navegación podrá encontrar diferentes
opciones para que usted en todo momento
pueda estar con conocimiento al instante
de manejo del sistema se tienen un tour
de bienvenida dónde va a explicar se le
con pequeños vídeos paso a paso la
información del sistema que le permite
hacer igual también dentro de estos
primeros pasos podrá ver cómo configurar
cada uno de los diferentes conceptos
dentro del sistema de una forma ágil y
sencilla hay ayudas por ejemplo una
completa capacitación virtual cuando
usted ingresa a esta parte de ayudas se
abre una plata
forma de capacitación virtual
interactiva donde usted va a poder
entrar a visualizar los diferentes
módulos del sistema y allí aparecen
jornadas de capacitación y eventos que
explican paso a paso cada uno de los
diferentes módulos del sistema lo están
llevando en una secuencia lógica y en
orden también si quiere conocer más
acerca del sistema en la parte comercial
podrá encontrar los diferentes módulos y
el comparativo a nivel de paquetes de
licenciamiento como dentro de contra
pyme se ofrecen diferentes opciones de
licenciamiento cada una para una empresa
distinta donde se cuenta con módulos que
están totalmente agrupados y como ya
vimos que no necesitan interfase
entonces se pueden parametrizar para
cada una de las diferentes empresas se
puede solicitar también una cotización
directamente a hablar con nuestro
departamento comercial para que aquí
pueda registrar sus datos y solicite que
lo contacte
además si ya es usuario puede solicitar
soporte soporte que usted va a poder ver
en línea
tenemos un completo sistema y control de
tiquetes online donde usted va a poder
monitorizar cada uno de los tiquetes que
va creando para poder verificar en qué
posición están si el ticket están
trámites si ya fue atendido para poder
calificar el tiquete lo va a poder
cerrarlo a poder abrir y usted va a
poder evaluar nuestro servicio a nivel
de lo que son eventos en nuestra
comunidad con está pyme contamos con
diferentes eventos que constantemente
mes a mes estamos realizando en vivo y
una programación de diferentes cursos y
jornadas de capacitación pero si por
algún motivo usted no puede participar
en vivo en ellas también puede ver las
memorias que son los vídeos de cada uno
de estos eventos virtuales para que
usted en cualquier momento pueda volver
a analizar la información y pueda
retomar el tema puede encontrar también
cómo está la póliza como usuario si su
póliza está vigente si su póliza está
vencida y puede solicitar que generemos
una cotización para renovar la póliza de
soporte mantenimiento y actualización
recordemos que el conocimiento dentro
del sistema no solamente está agrupado
dentro de esta opción de respaldo como
vimos al principio existen diferentes
ayudas
guías de montaje acerca de más info que
muestran dentro de cada uno de los
módulos dentro de cada uno de los
catálogos qué se debe hacer y cómo se
debe hacer esto que está generando lea
su empresa usted qué beneficio a
encontrar con toda esta información con
todas estas ayudas que va a poder en
cualquier momento recordar conocimientos
si llega un nuevo personal capacitarlos
rápidamente si es persona que ya conoce
del sistema y se le olvidó algo poder
encontrar mediante las ayudas cómo es el
manejo y que así pueda tener una
garantía de registro de información
dentro del sistema
al usted tomar la decisión y comprar con
está pyme se le incluirá una póliza plus
la cual le otorgará grandes beneficios
para que adicional a todo lo que ya
conoció pueda potencializar su empresa a
otro nivel
que le incluye esa póliza plus que
incluye durante su vigencia la descarga
totalmente gratuita de todas las mejoras
y actualizaciones del sistema también
acceso ilimitado a todo nuestro sistema
de soporte
le incluye envío de emails
transaccionales hasta 60.000 por año y
qué son esos email transaccionales
cuando usted quiere enviarle a su
cliente una cotización o le quiere
enviar una factura o un recibo
ese envío de e-mails a través de una
plataforma de directa de conta pyme
permite también que pueda publicar los
documentos en una plataforma web como
vimos con el ejemplo de la cotización
que le llegó al cliente un documento
html que podía organizar su forma de
pago pueda comunicarse directamente con
el asesor de ventas
e incluye también una versión de context
el que es conta excel es una herramienta
diseñada por nosotros en la cual le va a
permitir conectarse desde un excel
propio de in soft hacia la contabilidad
hacia el sistema con está pyme para que
usted aquí pueda construir mediante
diferentes fórmulas reportes o consulta
de información directamente desde conta
excel y consultando lo en la
contabilidad para que en cualquier
momento tenga la información en línea y
actualizada también le va a incluir
licenciamiento de con está pyme móvil
una licencia de móvil tipo consulta es
decir como si fuese para un gerente esta
versión de con está pyme móvil le va a
permitir que usted pueda desde su
celular o dispositivo móvil
acceder a todos los informes del sistema
para que usted pueda controlar los
estados financieros de su empresa los
informes de cartera los informes de los
inventarios de las ventas sirve para que
puedan monitorear su empresa desde el
bolsillo con está pyme cuenta con
grandes herramientas no solamente a
nivel de lo que es las funcionalidades
en los diferentes módulos sino un
beneficio extra a través de la póliza
plus estamos seguros que con lo que ha
visto de con está pyme y todas estas
funcionalidades y muchas más que por
tiempo no alcanzo a presentar se
convierten en un factor clave para que
con está pyme sea el aliado estratégico
para su empresa tenga en cuenta que el
respaldo no sólo está en el software
sino también en quién está detrás de él
con está pyme está desarrollado por in
soft una casa desarrolladora de software
que lleva más de 23 años en el mercado y
esto es importante para que usted sienta
ese respaldo
esa tranquilidad para que sepa que al
cabo de cinco diez quince años el
software no va a quedar obsoleto o la
empresa que lo desarrolló va a cerrar
usted necesita ese respaldo para toda la
vida la empresa in soft y sus productos
con tape milagro wind a través de los
diferentes años ha recibido diferentes
premios y reconocimientos los cuales han
respaldado la labor no solamente en el
desarrollo del sistema sino en el
respaldo a través del servicio técnico
como dije hace un momento un socio a más
de 23 años de experiencia en el mercado
actualmente son más de 19 mil usuarios
que utilizan nuestros sistemas y los
cuales califican en la parte no
solamente del servicio en su
funcionalidad sino en el soporte técnico
con 4.8 actualmente tenemos más de 100
personas en nuestro equipo de trabajo
contamos con más de 35 distribuidores
tanto a nivel nacional como
internacional que respaldan la labor de
tener un aliado cerca
su empresa ya conoció como con está pyme
lo hace que era la duda principal que
estábamos abarcando desde el inicio como
resuelve con está primeras diferentes
interrogantes que se estaban planteando
como de una manera simple rápida y ágil
será la completa solución empresarial
que su empresa necesita lo invito para
que solicite con nuestro departamento
comercial una cotización personalizada y
si ya la tiene que tome la decisión en
este momento y cuanto antes pueda
aprovechar las grandes ventajas de
utilizar conta pib
en pantalla voy a dejar los datos de
nuestro departamento comercial nuestra
página de internet www.apple.com y
nuestras redes sociales para que usted
en cualquier momento pueda consultar
esta información pueda participar de los
diferentes eventos y tome la decisión de
compra conociendo ya todas las ventajas
que con está pyme tiene
lo invito también para que compare para
que esto mismo que acabamos de hacer
durante esta presentación usted le pueda
solicitar a las demás casas
desarrolladoras de software que le
presenten cómo hacen para resolverles
las inquietudes que usted tiene y vamos
a estar seguros que después de usted
analizar como lo hacen ellos para
retornar y va a decir con está pyme es
la mejor decisión para mi empresa muchas
gracias